# 第66章 白养了

可是, 这六具尸骸怎么会存在呢？

既然他已经重生了，一切应该已经“归零”了啊！

周诲沉思道。

若是换了一个人在这里，比如那穿越的“主角”恐怕也只能‘思考’了, 毕竟对方连自己怎么穿越的都不知道，但周诲无论重生也好, 系统也好，穿越也好, 都是他自己一手制造控制的，这种踏踏实实自己走出来的路，碰到了BUG，多少有迹可循。

至少, 他对自己重生的原理很清楚。

周诲所创造的《七世转轮诀》是他重生的手段, 该功法的原理是利用自己（渡劫期大能）陨落所产生的灵力, 进行的时间跳跃——顺便也是对那毁坏性的力量进行回收，以免天灵山附近因为他的死亡变成一片死地。

但周诲毕竟没有成为真仙，他没有掌控时间的权能, 因此这种跳跃是限制的, 无法随心所欲的重塑时间, 所以周诲定了个“存档点”：

他建立天灵派的那一瞬间。

当时周诲驱动天地之力, 为天灵派建造了护山大阵，造成了一个巨大的灵力坐标，哪怕在时间线上也闪闪发亮，是个非常好的坐标点。

周诲每一轮死后, 都会让自己的魂魄向着那个坐标回溯，顺便用灵力擦掉曾经的时间线的痕迹, 就像是橡皮擦过画过图的白纸，格式化已经输入数据的磁盘一样。

是的, 发生过的事情就是发生过了，周诲跳跃的是时间，而不是空间，换一条世界线，哪怕是他自己行为导致的支线，周诲都看不上，他只要自己的这根世界线，因此抹消“发生过的事情”的痕迹是必须的。

这也是“七世”转轮诀的由来。

这条世界线也就经得住周诲这么涂抹七次，再折腾下去，就算周诲的魂魄没出问题，这条世界线差不多也该崩溃了。

所以，一些“笔迹”较重的位置，会有一点痕迹是自然的。

其中饕餮魂魄互相吞噬会留下痕迹，倒也不奇怪。

奇怪的是，为什么这六具尸骨那么完整，而且还是这个时间点！

是的，“历史上”的这个时间点，宇文轩应该还没被吃掉！

毕竟时间是线性的，就算留下痕迹，也就是只在发生的那一刻留下，就好像小说原稿一样，在172页这个的地方发生了饕餮头颅事件，即使周诲没删干净，读者也必须翻到这一页了，才可以看见痕迹。

可根据前六世的时间线来说，“冬至”这个时间点是固定的，宇文轩必须参加了拍卖会，才见到焰晶花，然后偷偷的跟着白武斌也好，事后调查也好，摸到血魔殿，然后被吃掉。

可以血魔殿的偏僻位置来说，光是赶路就足够花费几个月时间，所以此刻，以前的时间线的宇文轩应该还没有到达血魔殿。

这一世，周诲却在渊海下面开了个地图，还用上了鲲鹏做交通工具，即使他一路上磨磨蹭蹭的，到了血魔殿还花了相当时间建造法阵，但也不过一旬而已。

换句话，这本小说没到172页，宇文轩的骨头却在这里了。

这才是周诲惊讶的原因。

不，这时候，不能用小说来形容了，这种情况更像是硬盘。

周诲已经将其进行了格式化，但没有启动固定程序，却出现了多余的数据。

这种情况，就像是有人对删除数据进行了恢复，或者干脆就是BIOS病毒，只是简单的格式化，重装系统也无法删除覆盖病毒数据的状况。

这就有意思了。

修仙界的BIOS系统是什么呢？

天道？

有人在天道植入了病毒，无论怎么重装系统，都会导致某个病毒脚本的发生？

周诲发出了一声轻笑。

“好歹数据都恢复了，就让我看看发生了什么吧！”周诲冷笑道。

他按住了其中一个“宇文轩”，读取对方的“回忆”。

当然，痕迹只是痕迹，宇文轩的魂魄不在这里，读取的只是这具尸骨见证的一切而已，周诲无法感知宇文轩当时的想法，只可以看见他做过的事情。

前面六世大同小异：

宇文轩或者是偷偷摸摸跟着血魔殿来的，或者是骗了白武斌的信任跟着来的，他在到达空间缝隙后，都没有马上动手，而是观察了焰晶花的所在而已，趁着血魔殿众人没有注意，准备进入了天魔头颅的“山洞（鼻孔）”中。

也就是这一步，宇文轩采取了一个迷惑操作。

他不知为何将自己的肉身留在了外面，只有神魂飞了进去！

是的！他不是被吃掉的！

而像是自己脱衣服一样，将肉身卸了下来，还找了个地方藏好，然后将自己修行得已经很结实的神魂飞进了山洞（鼻孔）里。

如果说周诲第一次看的时候，还以为宇文轩是怕惊动血魔殿，后来有一次看见宇文轩冒着被血魔殿发现的风险，都要抛弃肉身，只以神魂进入，这操作就让周诲看不懂了。

总之，伴随着宇文轩神魂的进入，整座“山”剧烈的振动了起来，不像是进食，倒像是里面在打架，可这么剧烈的震动，外面又没先布置好的阵法，血魔殿就倒了大霉，每次都塌了大半，就算是沈青倩这样的合体期大佬，也只能保护了部分弟子，向外转移——

白武斌就在那个时候，被他的师父丢下了。

虽然沈青倩不是故意的，但白武斌的运气似乎很不好，每次血魔殿出事，他都被重伤在了最尴尬的位置上，眼睁睁的看着师父转移其他师弟师妹，自己却连求救都办不到，看着沈青倩等人离开。

“这是命运（病毒）的一部分吗？”周诲冷哼道。

不过即使是画面也看得出来，那时候的白武斌还是很正常的，他并没有怪罪任何人，甚至为了自己师父和师弟师妹们逃脱一劫而松了口气。

问题是那个“山”（头颅）。

在震塌了血魔殿后，那头颅已经在不住的抖动，它终于弄开了后方的空间通道，像是刚刚被周诲踢了一脚一般的滚了下去。

但能看到的也就到这里了。

前六世宇文轩将自己的肉身保存得很“巧妙”，每次头颅了下去了，尸骨却没有像是这次一样也落下去，所以还在血魔殿的旁边。

周诲也很耐心的等了等，大概是半个时辰左右吧，就看见一股铺天盖地的魔气从通道中蔓延出来，笼罩了整个空间，也笼罩了白武斌。

“啧！”周诲冷哼了一声。

他又等待了许久，确定后面没有其他“剧情”了，才结束回溯。

不过六具尸骸显然不能忍受这种折腾，稀里哗啦的碎了一地。

周诲倒也不嫌弃，他找了个空空的储物袋，好好的为前几世的大徒弟收了尸，也不知道这算不算“白发人送黑发人”了。

在收尸完毕后，周诲顺手将那个不死心的总想长出嘴巴咬人的饕餮碎魂也丢了进去，再在储物袋上打了十几层禁制，收好。

他准备回去再处理这些。

现在周诲觉得最重要的是那股魔气。

也不知道那魔气是从哪里的，前六世让它冲了血魔殿，这次可不能重蹈覆辙了——虽然周诲让冉灯布下的阵法里，本来就阻拦魔气这一项，不过周诲一向是有备无患的。

周诲先去检查了那颗大头。

作为天魔的头颅，它确实是最可疑的。

不过这毕竟是个饕餮碎魂所栖身的头颅，周诲走进去看了看，发现里面被舔的干净无比，不要说魔气了，就是骨头里有一丝其他生物的气息，都算是饕餮输。

焰晶花例外。

焰晶花虽然是“花”，但它其实是生长的能量聚合体，虽然修仙和物理就不是一条路线，但单纯以能量方向比喻的话，一朵花等于几百吨的放射性核原料——只是比喻，焰晶花没有反射性，所以在没处理的时候不伤人。

周诲想要最高量级的焰晶花，原因也很简单：

飞升要是没有路的话，他就炸出一条路开来。

恩，简单粗暴。

但有效。

可惜周诲一直到第六世，都没有搞到焰晶花。

当然，周诲也不是特别在乎，这种简单粗暴的方案漏洞太多，是周诲飞升计划中后备中的后备，当时周诲从第一世就将宇文轩派出去找这种花，纯粹是因为宇文轩太烦了，总是打搅他修行，所以周诲才让宇文轩去找这个生长条件极其苛刻，基本上找不到的存在。

也因此，周诲才一直对宇文轩的“失踪”不太上心，他觉得如果对方真在找焰晶花的话，那么野猴子没影了是正常现象。

却没想到，焰晶花在那么近的地方。

（以周诲来说，在同一个世界都是近了。）

周诲仔细看了看头颅内部，发现这里不知道是谁制作了一处满足焰晶花生长的小天地，炎热，封闭，唯一留出的两个洞（鼻孔），正对着血魔殿沈青倩的方向，其实是用沈青倩修炼时循环的灵力作了花的养料。

光这套灵植培育手法，周诲都自叹不如。

但是，为什么呢？为什么专门在饕餮栖身的头颅中制造那么一套小天地？

简直像是故意给饕餮准备的储备粮。

不过只有残魂的饕餮是吃不下这些焰晶花的，它太脆弱了，舔一口都能自爆，除非它能得到其他魂魄，完整了以后……

“哼。”

周诲再度发出了一声冷哼。

既然头颅中没有魔气，那魔气应该来自其他地方了。

周诲从头颅中出来，接着检查整个大厅。

正如他的第一印象那般，除了上方的空间通道，整个大厅似乎毫无异样，和渊海所有的传送大厅差不多，而且这里也像是被饕餮舔过一样，没什么气息残留，乍看是什么都查不到的。

这种情况，理论上应该推开大厅的门，去看看门后面是什么情况。

不过周诲没有放弃。

他双指放在嘴边，吹起了一阵风，整个大厅中的浮尘顿时被吹得飞起，地板像是水洗过版的干净。

周诲看着地上那传送阵，先将整个阵法拓印了下来，然后又施加了几层保护罩，然后才慢慢的看着那拓印。

这一看不要紧，越看越心惊。

周诲以为这个阵法，不过是上古时代为了抵御天魔入侵而制造的召唤修士的传送阵——类似的残阵，在整个渊海很多，不计其数，但其中没几个完好的，甚至连复原都做不到，所以周诲都懒得看它。

但周诲手里这个，竟然是完整的！

更要命的是，周诲根据他那“浅薄”的阵法知识，发现这个传送阵的传送地点应该不是中境，也不是东西南北其他几个区域，甚至不是这个世界！

没错！它直通真仙界！

“……传说，神魔战争期间，白玉京的修士们直接召唤了真仙，原来是真的吗…”周诲喃喃的说道，像是单纯在回顾一个历史知识。

但是，重点当然不是这里。

先是焰晶花，后是真仙界的传送阵，前几世梦寐以求的东西，突然撞进了他的手里来。

如果换作其他人，早就欣喜若狂了吧！

但周诲连基本的心动都没有，只皱起了眉头。

“怎么看都觉得有诈啊！”他嘀咕道。

周诲看了看那传送阵法，再以各种方法刻印了几百遍，然后他直接掏出了一系列专业工具，将整个大厅的传送阵连同地板都刮了下来，撞进储物袋里，又下了好几层的禁制。

在如临大敌般的做完了这件事后，周诲松了口气。

到目前为止，他都没有找到魔气的来源。

那么，只好出门看看了。

周诲如此想道，做好了战斗准备，向着大厅的门外走去。

不过不知道为什么，他没有任何危机的预感。

事实上也是，周诲轻而易举的推开了那扇门，走到了那扇门的另一边。

门后没有魔气，没有妖魔，什么有害的东西都没有，只有一条长长的白玉走廊，通往虚空般的黑暗——这在魔神战场，也是很容易看见的景象了。

但门后没有魔气的话，吞噬血魔殿的魔气哪里来的？

真仙界？

周诲皱眉思考道。

不过出来了都出来了，他自然要去走廊的另一头看看的，确定这个走廊的尽头也没有什么诡异的地方。

只是周诲才走了几步，他突然感觉到从门上泄露了一丝气息。

很轻。

很淡。

很熟悉。

周诲想也不想的抬起了袖子：

“啪！”

那扇“门”顿时斜到了一边，似乎要塌不塌的样子，但更多的气息泄露了出来。

“门”大约也觉得自己装不下去了，他呜呜大哭的控诉道：

“师尊，你又打我！”

“他”这么抱怨着，像是受到了偌大的委屈一样，变成了一团黑烟，试图往上方的空间通道逃走，但周诲哪里会被这点小把戏搞愣住，一把揪住了“他”：

“宇文轩！你怎么在这里？”

没错，这次是真货了。

真货的宇文轩。

可是周诲不记得自己将这徒弟带来了，而是让他留在天灵派，他也乖乖的答应了……

乖乖的……

行吧，宇文轩这小子就没有听话的时候。

周诲看着宇文轩所化的黑烟道：“你不会一路都跟着我过来的吧？”

“……是的。”宇文轩见逃不掉，只好“乖乖的”应道，没忘记狡辩，“但是，这个印记到底和我相关，师尊，我不能让您为了我去冒险，我却在洞府待着什么都不做啊？”

“呵！”周诲不理会他的辩解，只问道，“然后跟着我来到这里？”

“是的。”

“我刚刚做了什么，你都看见了？”

“是的。”

“你跟我下来的时候，就变成门在旁边看？”

“说谎！”周诲抓住了那股黑烟，想要将它当作饕餮残魂那般揉吧揉吧，“你若是跟我一起下来，根本没时间变成门……等一下，你这是什么样子？！”

周诲突然觉得“手感”不太对。

他起手一抛，将那团黑烟砸在了地上，就看见那股黑烟凝聚成实体，但并不是他养了两百多年，好容易养成的比他还高的英挺青年的样子，而是又黑又小的——

小羊羔？！

“你做了什么？”周诲语气中夹杂着风雨欲来的趋势。

宇文轩见瞒不过去了，只好老老实实的交代了自己的经历。

原来，宇文轩确实是跟着周诲一起过来的。

他当日答应了周诲，却偷偷做了个化身，放在天灵派骗曲千星莫喜他们，自己爬上了鲲鹏，跟着周诲来到了血魔殿。

在周诲让冉灯布置阵法的时候，宇文轩还在旁边瞎晃。

“只是瞎晃？”

“当然，就算我想要做什么，万一连累了师妹师弟和血魔殿那些人，我知道我不是被挂了就了事的，是会被师尊打死啊！”宇文轩叫冤道。

他的底线似乎就是不被周诲打死而已。

周诲扶额道：“继续说。”

宇文轩是在听周诲给冉灯分析空间构造的时候起了心思的，他听周诲推测这颗脑袋的后面可能有个空间通道就按捺不住了，偷偷的趁着冉灯阵法没有完成，跑到了下面来。

——这点倒和他前几世差不多。

周诲的眉毛跳了跳，忍住了现在殴打他的欲望，问道：“然后呢？”

“然后我看见这边有堆骨头，很好吃的样子，就忍不住吃下去了。”宇文轩说道，“然后就变成这样。”

这么说着，他啪嗒啪嗒的掉着眼泪，因为是圆滚滚的小羊羔的样子，倒有点可爱。

纵使周诲知道这王八羔子在假哭——这家伙长到三岁以后，就没那么容易哭了，不，没那么容易在其他人面前没那么容易哭了，只会在他面前哭——还是忍不住有点心软。

周诲将这小羊羔提了起来，浑身捏了一遍。

“你这不是羊骨，是饕餮之骨。”周诲皱眉道。

“嘤嘤。”宇文轩被捏的很舒服，摊开四肢躺在周诲的手里，还装腔作势的装委屈问道，“我为什么会变成这样啊？难道吃了什么，就变成什么？我不要这样啊！”

周诲“啪叽”的将它丢回了地上，却问道：“……你觉得那堆骨头好吃，不会觉得饕餮之魂……也就是我刚刚从那头颅中抽出来的东西好吃吧？”

“怎么会呢？那么诡异的东西……”宇文轩回答道。

但如果它没有忍不住的流口水就像是真的了。

宇文轩当然觉得那个很好吃，他在几千里外就闻到味了，如果不是恐惧周诲，他早就跑进头颅里一口吞掉了下去。

当然，也还好没吃。

宇文轩想到刚刚周诲抽那头颅的样子，就瑟瑟发抖，又有点不爽：

明明一贯享受这个待遇的只有他……不对，他才不想要这个待遇呢！

宇文轩想到这里，也就直接问道：“师尊，你为什么也管它叫轩儿啊！”明明最近都很少那么叫我了。

周诲没有回答他，依然反问道：“说起来，你怎么隐瞒你的气息的？”

不仅周诲没发现，连饕餮都没发现。

“你还没有回答我的问题，”宇文轩本想要撒赖，但看周诲的眼神，还是老老实实回答道，“我吃掉了……吃掉了自己的气息。”

真是简单的答案。

饕餮可以吃掉魔气，为什么不能吃掉自己的气息呢？

最后一块拼图也找到了。

周诲一直以为是宇文轩被诱到了血魔殿，惊醒那个头颅，被它一口吞了下去，但涉及宇文轩的事情，又哪会那么简单——

谁吃谁还不一定呢！

追溯的“过去几条时间线”的宇文轩的奇怪举动也有了解释：这熊孩子八成觉得饕餮之魂很好吃，他主动卸掉了凡人之躯——那身体一碰饕餮残魂，一定会被吃得连渣渣都不剩下——以神魂的方式进了头颅中，为了谁吃谁这个问题打得难分难舍。

不过不管宇文轩是被吃掉还是吃掉了对方，最后都会掉到这个大厅里。

而跟周诲看见的空荡荡的大厅不一样，这座大厅里还有一具饕餮的遗骨。

这样，魂魄，遗骨全齐了，甚至还有人贴心的准备了储备粮“焰晶花”。

饕餮成功复活。

不过在魔神大战后，因为真仙界和天魔的协议，为了让这处小世界修生养息，两者都无法以本体的状态再进入这个世界，饕餮这种能轻松霍霍一个世界的存在肯定也不行。

“正巧”，饕餮下方就有个传送阵。

它那强大的力量一定会激活传送阵，将它送走。

然后周诲的大徒弟就那么“失踪了”。

“做得真巧妙啊！”周诲心中的愤怒加深了。

要是知道是谁这么设计他徒儿了，他一定要将他撕成数块！

宇文轩沉默的看着他的师尊。

就算是他，在这个时候也不敢招惹周诲的，因为周诲显然是真怒了。

周诲却不会因此就放过宇文轩了，他在宇文轩头上点了点：“都让你不要什么都吃了吧！现在魂骨合一，你可变不回去了！”

好在饕餮魂魄没有补全，要不然这徒弟就和前几世一样立地飞升了。

小羊羔被周诲一弹额头，顿时在地上滚了四五圈，不过它对它的师尊充满信任：“有师尊在，我一定会变回去的！”

这就是你作死的理由吗？

周诲瞪着它，却无奈的想了想，在储物袋里——说起来，这次他准备了那么多东西，还都用上了，也是离谱——找出一些面粉和灵水来，再倒出刚刚收尸的骨头残骸掺和进去，揉面，起锅，油煎，迅速做成了一个甜甜圈状的煎饼。

周诲将这个含有前几世的宇文轩的尸骸的煎饼套在了小羊羔的脖子上。

因为煎饼太大，小羊羔的身体还倾斜了一下，差点摔倒。

“从今天开始，你就不能吃东西了！”

“什么？”

“饿了的话，只能吃这个煎饼，”周诲解释道，“吃下去仔细感知你的人类形态，把原来的身体塑造回来。”

“可，可那么一点，我一下子就吃完了！”宇文轩委屈道。

它还真张开嘴，咬了一口。

嗯？有点好吃。

再一口。

真的挺好吃的。

再……

宇文轩想要咬第三口的时候，发现自己的小肚子圆滚滚的，竟然吃不下去了。

“才两口，两口就吃饱了！”

宇文轩受到了重大打击，再次啪嗒啪嗒的掉下眼泪来。

这次是真哭了。

周诲只觉得它活该。

他有点怀疑宇文轩魂魄的那只饕餮的真实年龄了——从宇文轩的表现，和小羊羔的体型来看，只怕也是只饕餮崽子吧？

明明养了两百年，还以为自己养大了的。

周诲叹了口气，不想这个苦恼的问题，决定回到‘正事’上来。

虽然知道传送阵才是最大的猫腻所在，但这座大厅到底是什么地方，还是要探索的。

周诲其实也有点好奇。

什么样的地方，才会修建召唤真仙的大厅呢？

怀抱着这样的疑问，周诲再次走出大厅大门，顺着走廊向前走去。

宇文轩连忙迈开小蹄子，套着大煎饼，像是一只带了不合适的伊丽莎白项圈的小猫一样，东歪西斜的跟在周诲后面，竟然勉强跟上了周诲的步伐。

周诲不看它滑稽的样子，只问道：“这走廊尽头是什么……你不会忙着啃骨头，没出去看吧！？”

“我当然看了的。”宇文轩道。

他当然不好意思说，自己吃了几口就将骨头吞下去了，然后变成了一只羊，怎么都变不回去，也不敢就这么去找师尊，就将这附近探索了个遍。

宇文轩想到走廊的存在，突然忘记了自己的倒霉样子，高兴了起来：“师尊，师尊！我们发财了！走廊尽头那都是好东西啊！可以找到这里是我们发财了！”

“发财？”周诲不知道还有什么可以让拥有几条灵脉的他觉得发财了的。

但他真的走到走廊尽头的时候，不由瞪大了眼睛：

“啊，真的发财了。”

周诲也如此说道，他眺望着眼前的风景，一时间无法形容心中的激动。

因为在这座断裂走廊的尽头，不是魔窟，也不是虚空，从这个位置向下望去，竟然是一座城市！

美轮美奂的城市！

这显然就是在神魔战争中陨落，却怎么都找不到了上古修仙者的都城。

白玉京。
